# Հավելված 2
Բնակավայրերից, արդյունաբերական և գյուղատնտեսական առանձին կազմակերպություններից, շենքերից և կառույցներից ճնշակային (համարիչում) և գազաբաշխիչ (հայտարարում) կայանների նվազագույն հեռավորությունները 1,2-ից մինչ 3 ՄՊԱ ներառյալ գազատարերի դեպքում (մ)
Գազատարի պայմանական տրամագիծը, մմ
300 և պակաս | 300-ից | 600-ից | 800-ից | 1000-ից | 1200-ից
Օբյեկտներ, շենքեր, կառույցներ | ավելի մինչև 600 | ավելի մինչև 800 | ավելի մինչև 1000 | ավելի մինչև 1200 | ավելի մինչև 1400
Հեռավորությունը (մ)
1. Քաղաքներ և այլ բնակավայրեր՝ | 500/ | 500/ | 500/ | 500/ | 500/ | 500/
այգետնակներով կոլեկտիվ այգիներ, ամառանոցային ավաններ, արդյունաբերական և գյուղատնտեսական առանձին կազմակերպություններ, ջերմոցային կոմբինատներ և նտեսություններ, թռչնաբուծական ֆաբրիկաներ, կաթի գործարաններ, օգտակար հանածոների մշակման բացահանքեր, 20-ից ավելի ավտոմեքենաների համար՝ անձնական օգտագործման ավտոմեքենաների ավտոտնակներ և բաց կայանատեղեր, նավթի և գազի համալիր պատրաստման տեղակայանքներ և դրանց խմբային և հավաքական կետեր, մարդկանց զանգվածային կուտակմամբ առանձին տեղաբաշխված շենքեր (դպրոցներ, հիվանդանոցներ, ակումբներ, անկապարտեզներ, կացարաններ և այլն), եռահարկ և բարձր բնակելի շենքեր, երկաթուղային կայաններ, օդակայաններ, հիդրոէլեկտրակայաններ, հիդրոտեխնիկական կառույցներ, խողովակագծերի տեխնոլոգիական կապի բազմակապուղային ռադիոռելեային գծի կայմասյուներ (աշտարակներ) և կառույցներ, հեռուստատեսային աշտարակներ | 100 | 125 | 125 | 125 | 125 | 125
2. Երկաթուղային ընդհանուր ցանցի և 1-ին, 2-րդ կարգի ավտոճանապարհների 20 մ-ից ավելի հենամեջով կամուրջներ (նավթատարների և նավթամթերքատարների տեղադրման դեպքում), դյուրաբոցավառվող և այրվող հեղուկների պահեստներ և 1000 մ3 ավելի ծավալի գազի պահեստարաններ, ավտոլցավորման կայաններ, մայրուղային խողովակագծին չպատկանող ջրատարային կառույցներ | 250/ 100 | 300/ 125 | 300/ 125 | 300/ 125 | 300/ 125 | 300/ 125
3. Ընդհանուր ցանցի երկաթուղի (կայարանների միջև) և 1-ին, 2-րդ կարգի ավտոճանապարհներ, առանձին կանգնած միա-, եռահարկ բնակելի շենքեր, գծային շրջագայողների տնակներ, գերեզմանոցներ, գյուղատնտեսային ֆերմաներ և անասունների կազմակերպված արածեցման համար ցանկապատված տեղամասեր, դաշտակացարաններ | 75/ 75 | 150/ 100 | 150/ 100 | 150/ 100 | 150/ 100 | 150/ 100
4. Արդյունաբերական կազմակերպությունների երկաթուղու, 3-5-րդ կարգի ավտոճանապարհների՝ 20 մ-ից ավելի հենամեջով կամուրջներ | 100/ 75 | 150/ 125 | 150/ 125 | 150/ 125 | 150/ 125 | 150/ 125
5.Արդյունաբերական | 50/ | 100/ | 100/ | 100/ | 100/ | 100/
կազմակերպությունների երկաթուղի | 50 | 75 | 75 | 75 | 75 | 75
6. 4-րդ, 5-րդ, կարգի | 50/ | 100/ | 100/ | 100/ | 100/ | 100/
ավտոճանապարհներ | 50 | 75 | 75 | 75 | 75 | 75
7. Առանձին կանգնած ոչ բնակելի և օժանդակ շինություններ (մարագներ և այլն), հորատվող և շահագործվող նավթի, գազի և արտեզյան հորատանցքերի ելանցքեր, կոյուղու մաքրիչ կառույցներ, պոմպակայաններ | 50/ 30 | 75/ 50 | 75/ 50 | 75/ 50 | 75/ 50 | 75/ 50
8. Մայրուղային խողովակագծերի ՃԿ-ին և ԿՊՄ-ին և այլ սպառողներին սնող 35, 110, 220 կՎ էլեկտրաենթակայանների բաց բաշխիչ սարքեր | 100/ 50 | 100/ 75 | 100/ 75 | 100/ 75 | 100/ 75 | 100/ 75
9. Մայրուղային խողովակագծերի ՃԿ-ին և ԿՊՄ-ին սնող 35, 110, 220 կՎ էլեկտրաենթակայանների բաց բաշխիչ սարքեր | ՃԿ տարածքում շենքերից և կառույցներից պահպանելով պայթունա- և հրդեհաանվտանգ հեռավորությունները
10. Տարբեր ծառատեսակներով անտառային զանգվածներ՝ փշատերև | 50/ 50 | 50/ 50 | 50/ 50 | 50/ 50 | 50/ 50 | 50/ 50
սաղարթավոր | 20/20 | 20/20 | 20/20 | 20/20 | 20/20 | 20/20
11. Առանց ուղղաթիռների բազավորման ուղղաթիռակայաններ և վայրէջքի հրապարակներ՝
ծանր՝ 10 տ և ավելի | 100 | 100 | 100 | 100 | 100 | 100
միջին՝ 5-ից մինչև 10 տ | 75 | 75 | 75 | 75 | 75 | 75
թեթև՝ մինչև 5 տ | 60 | 60 | 60 | 60 | 60 | 60
(ուղղաթիռների օդային մոտեցման շերտում գտնվող շենքերի և կառույցների բարձրությունը չպետք է գերազանցի արգելքների բարձրությունը սահմանափակող հարթության չափը` համաձայն նորմատիվային փաստաթղթի պահանջների)
12. Հատուկ կազմակերպություններ, կառույցներ, հրապարակներ, պահպանվող գոտիներ, պայթուցիկ և պայթյունավտանգ նյութերի պահեստներ, օգտակար հանածոների բացահանքեր, որոնցում արդյունահանումը կատարվում է պայթեցման աշխատանքներով, սեղմված այրվող գազի պահեստներ | ՀՀ օրենսդրությամբ սահմանված կարգով լիազոր տեսչական համապատասխան մարմինների և շահագրգիռ կազմակերպությունների հետ համաձայնեցված
13. Բարձր լարման էլեկտրահաղորդման օդային գծեր | Էլեկտրակայանքների տեղադրման կանոններին համապատասխան
14. Գազի այրման ջահ | 100/ 100 | 100/ 100 | 100/ 100 | 100/ 100 | 100/ 100 | 100/ 100
